```markdown
---
title: "انتهاء صلاحية المُعرف"
number: "133"
author: "zzz"
created: "2017-02-05"
lastupdated: "2017-08-09"
status: "مغلق"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2230"
target: "0.9.30"
implementedin: "0.9.30"
---

## نظرة عامة

تتعلق هذه الاقتراحية بتحسين معدل النجاح للعروض. انظر
[TRAC-TICKET]_.

## الدافع

تنتهي صلاحية المعرفات بعد فترة زمنية معينة، ولكن لا يتم نشر تلك المعلومات في
[RouterInfo]_. يجب على الموجهات حاليًا استخدام الاستراتيجيات لتقدير متى يكون المعرف غير صالح بعد الآن.

## التصميم

في عنوان موجه SSU [RouterAddress]_ يحتوي على مُعرفات، قد يُدرج الناشر اختيارياً
أوقات انتهاء صلاحية لكل مُعرف.

## المواصفات

.. raw:: html

  {% highlight lang='dataspec' %}
iexp{X}={nnnnnnnnnn}

  X :: رقم المُعرف (0-2)

  nnnnnnnnnn :: الزمن بالثواني (وليس المللي ثانية) منذ العصر الزمني.
{% endhighlight %}

ملاحظات
`````
* يجب أن يكون كل انتهاء صلاحية أكبر من تاريخ نشر [RouterInfo]_,
  وأقل من 6 ساعات بعد تاريخ نشر RouterInfo.

* يجب على الموجهات الناشرة والمعرفات أن يحاولوا إبقاء المُعرف صالحًا
  حتى انتهاء صلاحيته، ومع ذلك لا توجد طريقة تضمن لهم ذلك.

* يجب عدم استخدام الموجهات لمعرف منشور بعد انتهاء صلاحيته.

* تواجد صلاحيات انتهاء المُعرفات في خريطة [RouterAddress]_.
  إنها ليست مجال انتهاء غير المستخدم حاليًا والمكون من 8 بايتات في [RouterAddress]_.

مثال: ``iexp0=1486309470``

## الهجرة

لا توجد مشاكل. التطبيق اختياري.
توافق الخلفية مضمون، حيث ستتجاهل الموجهات الأقدم المعلمات غير المعروفة.

## المراجع

.. [RouterAddress]
    {{ ctags_url('RouterAddress') }}

.. [RouterInfo]
    {{ ctags_url('RouterInfo') }}

.. [TRAC-TICKET]
    http://{{ i2pconv('trac.i2p2.i2p') }}/ticket/1352
```
